<h2>爱的独白</h2>“高一和她认识，我们都想尝尝爱情滋味，懵懵懂懂就在一起了。拉手都紧张到发抖。后来我没读高中，去了贵阳职校，异地恋半年。那时候我太幼稚，不懂怎么爱人，消息不回、视频不打，慢慢冷了心。

分手导火索特别离谱！有次去贵阳看她姐，吃完饭后，她不在，我脑子一抽，对她姐说：‘我喜欢你！’她姐尴尬拒绝：‘我们不合适，你还是和我妹在一起吧。’当晚我就跟女朋友坦白做了错事，但没提具体什么事，提了分手。她哭得很伤心，我也理亏，一年多懵懂的恋爱就这样结束了。

分手后的五年见，也是她和我在一起之前最近的一个男朋友，居然是我最讨厌的同班同学？！我鼓起勇气送花想挽回，她却直接说正在和那个人谈…那一刻真的崩溃了！五年里我反复尝试联系她挽回，被骂过无数次‘别打扰我’，联系方式也被拉黑删除。

这一次在一起，我用攒了很久的钱，给她买了一台顶配的 iPhone 15 Pro Max…她才说感受到我的好，愿意复合。

这六个月，像一场梦。我和她坐动车去云南旅游，昆明、大理、洱海拍照打卡；开车去重庆泡温泉…什么都依着她，转账、发红包，生怕她钱不够（她说每个月要800就行，我至少转一倍往上）。出去玩嫌花钱多我不去，，她又生气…我工资都贴进去了，真的扛不住，我工资也没多少，还有其他必须需要用的地方。

后来因为一些小事，

她总说沟通很重要，但是沟通的前提，是彼此理解，一开始，我也以为我们之间，只要多沟通，就没有问题，但我发现，每一次我跟你，说出我的感受时，你都会认为，我在说你有错，然后你就会觉得，自己不被理解，但我明明在，陈述客观事实和心理感受，你听到的却是我的指责，我在表达感受时侯，你不会和我共情，你只会找到我的破绽，试图反驳我，最后我们的沟通，就会变成辩论，变成争论谁对谁错，没有理解的沟通，最后只会变成争吵。

吵架次数多了她说‘我们不合适’说了无数次，最后一次，我同意了。

隔了15天，我想和好。加好友申请里刚说了一句想念的话，迎来的又是一堆劈头盖脸的脏话，骂得我体无完肤…我才明白，她对我的新鲜感早没了，只剩怨恨。

我不甘心，想见最后一面。她骗我说在某地，包了一辆车深夜狂奔过去扑空，她才说还在市里学校。又包了一辆车折腾一夜赶路，约好第二天中午见。

见面时，她看我的眼神全是鄙视。我无助地看着她，换来的却是比陌生人还恶毒的言语。匆匆吃顿饭，她就要我走。我求她再吃最后一顿‘散伙饭’，她勉强答应，我求他明天再吃一顿饭，她勉强同意了。

第三天，我在大热天等她。酒店早退房了，我在外面干等几小时，热得要命。催了她一下，她说昨晚在外面玩还没回学校！下午6点多才见到。但是到了吃饭的时候，说好的一起吃饭，她一口没动，我一个人吃了碗砂锅粉，全程沉默，没说过几句话。

听着那些绝情刻薄的话，我知道，彻底结束了。

车来了，我走了。这次，心也彻底跟着走了。懵懂的少年心动，卑微的五年纠缠，最终换来的，是一场刻骨铭心的悲伤和教训。”
